♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ลบหลู่ผีเสื้อเตโช
ภัยร้ายถั่งโถม
คำพูดนี้
ที่แฝงไว้น่าจะเป็นการข่มขู่
หากเรายืนกรานสืบสวนต่อไป
หยุดพวกเขาไม่ให้ก่อความวุ่นวาย
เช่นนั้นเจ้ากับญาติมิตร
อาจได้มีภัยไม่คาดคิด
เจ้าพูดเรื่องพวกนี้กับฮูหยินได้อย่างไร
นี่ไม่เท่ากับจงใจให้ฮูหยินกังวลหรือ
ด้วยสติปัญญานาง
เดาไปถึงขั้นนั้นได้
เป็นเพียงเรื่องของเวลา
- ข้า...
- ข้าก็แค่เตือนสตินางล่วงหน้าเท่านั้น
♪ ปรารถนาให้ท่านแหงนหน้ามอง ♪
♪ จันทร์ดาวระยับ ♪
♪ ไม่สนแม่น้ำรั่วยาวสามพันลี้ ♪
♪ จวบจนท่านปรากฏกาย ♪
♪ ท่ามกลางกาลเวลาเร่งรีบ
หนึ่งฉากวาสนาตื้นเขิน ♪
♪ เหมันต์ในความทรงจำอันอบอุ่น ♪
♪ อย่าสนชะตาที่ลิขิตให้เดียวดาย ♪
♪ เผาผลาญความรุ่งโรจน์แห่งโลกหล้า ♪
♪ ข้าเฝ้าคอยกระทั่งกาลเวลาผลิดอก ♪
♪ น้ำแข็งหิมะค่อยๆ ละลาย ♪
♪ ข้าได้ยินคำอบอุ่นอ่อนโยน ♪
♪ เขาบอกคำรักแก่นาง ♪
เป็นอะไร
หาหมอแล้วหรือยัง
ข้าไม่เป็นไร
ขอบคุณที่เป็นห่วง
อย่าฝืน
เดี๋ยวข้าจะเป็นห่วง
♪ ตามแต่ท้องนภาเปลี่ยนแปรผัน ♪
♪ ฟันฝ่าด้วยกันเถิด ♪
เจ้าจะเป็นอะไรไม่ได้
ไม่อย่างนั้น
ใครจะหาข้าวปลาหยูกยาให้ข้ากิน
เสิ่นตู้
วันนี้ข้าไม่มีแรงปะทะคารม
กับท่านจริงๆ
ได้
เมื่อครู่เป็นข้าที่พูดผิดไป
เจ้าเป็นอะไรกันแน่
เสิ่นตู้
ข้าชอบสืบคดี
ข้าสละตัวเองไล่ตามความจริงได้
แต่ข้าไม่อยากเดือดร้อนคนที่บ้าน
สำนักผีเสื้อเตโช
ใช้อักษรบนศพถ่ายทอดความให้ข้า
พวกเขาวางแผนทุกอย่าง
ไว้ตั้งแต่แรกแล้ว
ตั้งใจเล่นละครให้เราดู
พวกเขากำลังสาธิตให้เราดู
ว่านี่คือคำเตือน
เจ้ากลัวว่าถ้าสืบต่อไป
จะเดือดร้อนไปถึงครอบครัวเจ้า
ตอนอยู่ที่เซียงอัน
หากพวกเราไปถึงไม่ทัน
ป่านนี้พวกพี่หญิงสาม
คงไม่เหลือชีวิตแล้ว
ถ้าหาก
หากตอนที่ข้าอยู่อิ๋งโจว
พวกนั้นลงมือกับ
คนในครอบครัวข้าจริงๆ
เช่นนั้นควรทำอย่างไร
เขาสูงทางไกล
ข้าควรปกป้องพวกเขาอย่างไร
ข้าคิดไปคิดมาเป็นสองชั่วยาม
ข้าไม่มีวิธีใดแล้วจริงๆ
หากว่าเจ้ายินดี
ข้าจะจัดรถส่งเจ้ากลับเซียงอัน
เรื่องที่อิ๋งโจว
เจ้าไม่ต้องยุ่งแล้ว
แล้วท่านล่ะ ท่านจะทำอย่างไร
ข้าหรือ
หรือว่าฮูหยินอยากจะให้สามี
ส่งฮูหยินกลับบ้านเดิมด้วยตัวเอง
พวกเรากลับไปไม่ได้
ท่านคือผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ข้าคืออาลักษณ์กรมอาญา
ครั้งนี้พวกเรา
มีภารกิจต้องทำ
ข้าว่าแล้วเชียว
เจ้าจะไม่ไปแน่นอน
อารมณ์ชั่ววูบ
ไม่มีทางส่งผลต่อ
ความกระตือรือร้นของเจ้า
ท่านอย่ามาเสแสร้ง
ทำเป็นรู้จักข้าดีนักเลย
สติกลับมาแล้วหรือ
นี่สิเหยียนซิ่งที่ข้ารู้จัก
ปากคอเราะร้าย ไม่ไว้หน้าใคร
แน่นอน ไม่เกรงกลัวอำนาจ
รู้ว่าบนเขามีเสือร้ายก็ยังจะรั้นไป
ข้า...
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นห่วง
ความปลอดภัยคนในครอบครัว
ข้าเสิ่นตู้ขอรับรองกับเจ้า
เรื่องที่เจ้ากังวล
จะไม่มีทางเกิดขึ้นเด็ดขาด
ก่อนมาแดนกานหนาน
ข้าทิ้งทางหนีทีไล่ไว้
ตอนนี้ดูแล้ว
ทุกอย่างล้วนอยู่ในการควบคุม
ยังจำจดหมายที่ส่งมาจาก
เซียงอันได้หรือไม่
จดหมายด่วนจากเซียงอัน
ใครเป็นคนส่งมา
ข้าหลวงสวี
ต้องจำได้อยู่แล้ว
ทุกปีช่วงเทศกาลมอบอาภรณ์
ไทฮองไทเฮา
จะไปพักบำรุงที่คฤหาสน์เขาพุร้อน
และจะบำเหน็จรางวัล
ให้ครอบครัวขุนนางบางส่วน
ให้ติดตามไปแช่อาบ
ข้าหลวงสวีส่งจดหมายมาบอกข้า
ได้เอาคนจวนสกุลเหยียน
ใส่ลงไปในรายชื่อติดตามแล้ว
ในขอบเขตพระเนตรไทฮองไทเฮา
ข้าคิดว่าไม่ว่าฝ่ายไหน
ก็ล้วนแต่ไม่กล้าบุ่มบ่าม
ดีนักนะเสิ่นตู้
แต่จะว่าไปแล้ว
ตอนนี้มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ก็ไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ก็เป็นเรื่องที่เกี่ยวกับเจ้าทุกอย่าง
เรื่องใด
จี้ต้าฝู สามีน้องสาวผู้ต้องสงสัย
คดีศพไร้หัวมาแล้ว
จี้ต้าฝูผู้นี้ตัวตนพิเศษมาก
ผู้ตายกับผู้ต้องสงสัย
ล้วนเป็นพี่ชายแท้ๆ ของภรรยาเขา
ขอร้องท่านเหลือทางรอด
ให้ผู้ต่ำต้อยเถอะนะ
คดีนั้นของพี่เมียข้า
เมื่อไรจะปิดได้
หัวคนหาไม่เจอ ข้ายอมรับ
เราจะฝังศพให้ไปสู่สุคติไวๆ ไม่ได้หรือ
จี้ต้าฝู เจ้าอย่าเพิ่งใจร้อน
คดีนี้กำลังอยู่ในขั้นตอนสืบสวน
ผู้ตรวจการโม่
เรียกหาข้าหรือ
ได้ยินว่าคดีนี้ เจ้ามีคำแนะนำใหม่ๆ
คดีนี้ผิดปกติบางอย่าง
ข้ากำลังสืบสวนอยู่
คำแนะนำของข้าคือ
เอาคดีนี้กับคดีเจ้าสาว
รวมคดีสืบร่วมกัน
หากรวมคดี
ระยะเวลาในการสอบสวน
ก็จะขยายออกไปอีก
- เช่นนั้นเกรงว่า
- คุณชายพาน
หมายความว่าอย่างไร
ข้าว่านักสืบเทพอันดับหนึ่งของเจ้า
ช่างไม่สมชื่อเลย
ซ้ำยังตั้งกฎ
ไม่พบหน้านายจ้างอะไรนี่อีก
ข้าว่าเจ้าแค่กลัวทำไม่สำเร็จ
แล้วขายหน้ามากกว่า
วันนี้พวกเราอยู่ต่อหน้าใต้เท้าโม่
เจ้าพูดออกมาเลย
ภายในห้าวันจะปิดคดีได้ไหม
จับฆาตกรได้หรือเปล่า
หากจับไม่ได้ก็คืนเงินมาให้ข้า
ข้าจะไปหาผู้วิเศษคนอื่น
หากปิดคดีไม่ได้ข้าย่อมคืนเงินให้
แต่ข้าเกือบสืบได้แล้วว่า
ฆาตกรตัวจริงคือใคร
ฆาตกรคือใคร
ฆาตกรก็คือ
ผีครึ่งหน้า
เจ้ากับสหายคนนั้น
เพื่อไม่ต้องคืนเงิน
ถึงกับงัดผีสางเทวดาออกมา
ได้ผลชะงัดเลย
จี้ต้าฝูผู้นั้นพอฟังจบ
ก็กลัวจนหน้าถอดสีรีบขอตัวลา
แต่ทางผู้ตรวจการโม่นั้น...
ไม่ได้หลอกง่ายขนาดนั้น
คุณชายพาน
คดีเจ้าสาวข้ารายงานไปกรมอาญา
ให้จัดการปิดคดีแล้ว
ผู้ตรวจการโม่
บันทึกที่ผู้แซ่พานยื่นไปเล่า
ข้าอ่านแล้ว
แล้วเหตุใดจึงปิดคดีลวกๆ เช่นนี้
สวี่จี่เจ๋อมีคำให้การใหม่
อาจตัดสินโทษเบาได้
คดีศพไร้ตาเป็นคดีซ้อนคดี
กับคดีศพไร้หัวมีความเชื่อมโยงกัน
คุณชายพาน
ที่นี่ไม่ใช่เซียงอัน
แต่คืออิ๋งโจวที่ติดอยู่ใน
ภัยสงครามหลายสิบปี
สถานการณ์อิ๋งโจวไม่มั่นคง
แม้ราชวงศ์จะตั้งจวนว่าการเมือง
ทว่าซีเฉินก็จ้องตาเป็นมัน
ในประวัติศาสตร์
ก็ถูกซีเฉินเข้ายึดครองหลายครั้ง
ปราบความไม่สงบแดนประจิม
สยบไฟสงคราม
อยู่ที่
ราษฎรรวมใจ
กระนั้นราษฎรรวมใจ
เจ้ารู้หรือไม่
ที่อาศัยคืออะไร
ผู้แซ่พานใคร่อยากทราบ
ที่อาศัย
คือสันติมั่นคงระยะยาว
คือกฎหมายเข้มงวด
ระงับความผิดชั่วช้า
มีคดีต้องไข
มีโจรต้องจับ
จำเป็นต้องให้คนเชื่อว่า
ตราบใดที่ขุนนางต้าชางยังอยู่
อิ๋งโจวก็เป็นเมืองที่ให้ชาวบ้าน
ใช้ชีวิตอยู่อย่างอุ่นใจได้
ฉะนั้น
กลียุคก็ต้องใช้บทลงโทษรุนแรง
หัวของสวี่จี่เจ๋อ
กำหนดให้ถูกแขวนบนหอคอยเมือง
เป็นหัวนั้นที่เขย่าขวัญใจคนใช่หรือไม่
เอ้อร์ล่ายผีชั่วช้าสามานย์
ตายไม่เสียดาย
ไม่จำเป็นต้องสืบ
สวี่จี่เจ๋อ
ข่มขืนสตรีที่มีสามีแล้ว
โทษเพิ่มเท่าตัว
ละเมิดกฎหมายป้อมชายแดน
โทษตายยากหนี
แต่ข้ารับปากเจ้าได้
ให้เขาตายโดยสุคติ
ไม่ต้องเป็นศีรษะ
ที่แขวนไว้บนหอคอยเมือง
ท่านเอาเรื่องนี้
เล่าให้ข้าฟังละเอียดถึงเพียงนี้
คงไม่ใช่แค่จะบอกข้าว่า
วันนี้พานฉือขายหน้าแค่ไหน
หรอกใช่ไหม
ท่านอยากบอกข้าว่า
ต้องเข้าใจผู้ตรวจการโม่ให้มาก
ที่แทรกแซงคดี
เร่งให้ปิดคดีโดยด่วน
ตำแหน่งของเขา
กำหนดให้ไม่อาจเหมือนกับพวกเรา
ที่ทั้งใจไล่แสวงหาแต่ความจริง
ท่านกำลังเตือนข้า
ให้เอาใจใส่สถานการณ์
ผู้ตรวจการโม่ให้มาก
ห้ามสงสัยในใจรักราษฎรของเขา
ข้าอยากบอกเจ้าว่า
คนเรานั้นซับซ้อนนัก
จะรีบด่วนสรุปไม่ได้
เสิ่นตู้
กับโม่เชียนจือ
ท่านเชื่อใจแค่ไหน
เดิมเขาก็เป็นคนที่ข้าเชื่อใจที่สุด
ตอนนี้ล่ะ
ตอนนี้
เป็นคนที่ส่วนตัวข้าอยากเชื่อใจที่สุด
ทุกคนที่ต้องการสืบความจริงให้กระจ่าง
อย่างไรก็ยากจะเลี่ยง
เหตุการณ์ที่เจ้ากำลังเผชิญอยู่
จะรายละเอียดเล็กกว่านี้ก็ช่าง
หรือคนใกล้ตัวกว่านี้ก็ดี
ก่อนอื่นอย่ากลัวที่จะแคลงใจสงสัย
ต้องกล้าที่จะพิสูจน์พวกมัน
ความเชื่อใจ
ก็อาจเป็น
แรงกระตุ้นในการตามสืบ
ได้อีกรูปแบบหนึ่ง
สำนักผีเสื้อเตโช
แทรกซึมมาไกลถึงอิ๋งโจว
เสิ่นกับโม่สนิทชิดเชื้อ
(จวนสกุลเจี่ยง)
- ไปๆๆ
- ดูอีกทีเถอะนะ
- ไป ไปๆๆ ไปเลยไป
- ลองอ่านดูอีกทีเถอะนะ
เลิกพูดได้แล้วๆ
- ไป
- ลองอ่านอีกทีนะ
รีบไปเลยๆ รีบไป
(จวนสกุลเจี่ยง)
เถ้าแก่
- เอาสุราให้ข้าอีกกา
- ได้เลย
เหยียนซิ่ง
เจ้ามาได้อย่างไร
ทำไมเจ้ามาอยู่ตรงนี้
แวะดูก่อน
นายท่าน แวะดูก่อนเจ้าค่ะ
แบบใหม่ๆ ทั้งนั้น
คุณหนูหก
เจ้ามาทำอะไรตรงนี้
ข้า...
พานกพิราบมาเดินเล่น
พานกมาเดินเล่น
คุณหนูหก
เจ้ารู้หรือไม่
จานขึ้นชื่อของร้านนี้
คือนกพิราบย่าง
แต่จะว่าไปแล้ว
เจ้าทำเช่นนี้
อำมหิตกับนกพิราบไปหน่อยหรือเปล่า
ให้มันมองเห็นโชคชะตา
ที่ตัวเองต้องตายกับตา
จอกนี้
ขอดื่มให้กับ
นกพิราบที่น่าสงสาร
อย่าบอกนะว่าเป็นเพราะ
เมื่อบ่ายนี้เจ้าถูกจี้ต้าฝู
เล่นงานว่าไร้ความสามารถ
จึงได้มาร่ำสุราดับทุกข์ตรงนี้
เรื่องดีๆ ไม่เล็ดลอด
เรื่องแย่ๆ ลือกันไกล
จี้ต้าฝูในสายตาข้า
ไม่นับเป็นอะไร
คำพูดของเขา
ไม่มีทางได้เข้ามาในหูข้าหรอก
งั้นเป็นเพราะว่า
คดีหรือ
ได้ยินว่าคดีเจ้าสาว
เจ้าได้คำให้การมาใหม่
เจออะไรหรือเปล่า
เจอหรือ
จะไปเจออะไรใหม่ๆ ได้
ก็แค่พวกคำให้การที่
ไร้ประโยชน์เท่านั้น
แต่ว่า
เพื่อรวบรวมหลักฐานเหล่านั้น
ข้าไปหาสวี่จี่เจ๋อในห้องขัง
หลังจากที่สอบถามเขาแล้ว
ตอนนี้ข้ากำลังจะไป
จู่ๆ เขาก็พูดกับข้าว่า
คุณชายพาน
เจ้าก็เป็นนักเรียนยากไร้
เหมือนกันสินะ
ด้วยความกล้าพูดของเจ้า
ไม่เป็นขุนนางกรมอาญา
แต่กลับมาเป็นนักสืบเทพ
ในหมู่ชาวบ้านที่น่ารำคาญ
ข้าขอบังอาจเดานะ
เจ้าเป็นคนประเภทเดียวกับข้า
เดือดร้อนเพราะชาติกำเนิดต่ำต้อย
(จวนสกุลหวง)
ขอร้องอย่าปิดประตู
บทกวีของข้าส่งมอบให้
ทางจวนเดือนกว่าแล้ว
ไม่ทราบว่าผู้เฒ่าหวงได้อ่านแล้วหรือยัง
เป็นหมาจรจัดที่ไล่ไม่ไปเลยจริงๆ
สภาพยาจกเช่นนี้
ยังจะให้นายท่านเรารับรองให้อีก
(จวนสกุลหวง)
ข้ากับเจ้าต่างเส้นทาง
แม้ข้าจะไม่เต็มใจแค่ไหน
ก็ไม่ทำเรื่องระบายแค้น
กับผู้ที่อ่อนแอแน่
ผู้อ่อนแอ
ไม่
ข้าไม่เคยระรานเด็กและผู้อ่อนแอ
ที่ข้าระรานคือ
พวกชนชั้นสูง
ที่เอาแต่กดขี่ข่มเหงผู้ยากไร้
พวกเขาเกิดมาก็ได้เป็นข้าราชการ
ยัดเยียดให้พวกเราคนยากไร้
เป็นทาสรับใช้
ข้าทำเจ้าสาวพวกเขาแปดเปื้อน
ก็ข้าอยากให้พวกเขาได้ลิ้มลอง
รสชาติความอัปยศ
รสชาติเช่นนี้
ร้อยปีมานี้เราผู้ยากจนข้นแค้น
ต้องกล้ำกลืนมันทุกวัน
เรื่องมาถึงขั้นนี้
เจ้ายังไม่คิดอีกว่าตนมีความผิด
มี
ใน...คดีแม่นางตู้
ข้ากระทำผิดโดยไม่สังเกต
ที่เรียกว่าไม่สังเกต
คือตอนเริ่มก่อเหตุค้นพบว่า
สกุลหลี่ไม่แม้แต่จะเรียกได้ว่า
ชนชั้นสูงได้ด้วยซ้ำใช่หรือไม่
สมกับที่เป็นนักสืบเทพอันดับหนึ่ง
หลังจากที่แม่นางตู้ถูกจับตัวไป
เอ้อร์ล่ายผีบอกว่า
สกุลหลี่เป็นตระกูลเศรษฐี
แรกเริ่มสุดคือหลี่หงฟา
ทำกิจการเล็กๆ พาสกุลฟาร่ำรวย
แต่เขามุ่งมั่น
อยากให้ลูกชายรับราชการ
ด้วยเพราะเขา
เป็นวาณิชในวรรณะอาชีพ
ฉะนั้นหลี่จื่อโม่จึงเหมือนกับข้า
ต่อมาหลี่หงฟาควักเงินก้อนใหญ่
ฟอกขาวตัวเองจนกลายเป็น
ทายาทชนชั้นสูงอันเป็นตัวตนปลอม
หลี่จื่อโม่
ต่อมาก็เลยสมัครสอบได้
ฉะนั้นสุดท้าย
เจ้าเลยตัดสินใจหยุดก่อเหตุ
แล้วก็เริ่มทะเลาะกับเอ้อร์ล่ายผี
ใช่
พวกข้าทะเลาะกันรุนแรงมาก
ต่อมาพบว่าเหมือนถูก
สะกดรอยตามเลยแล้วกันไป
ทว่าตั้งแต่ต้นจนจบ
ข้าอยากส่งแม่นางตู้กลับไปตลอด
ใครจะไปรู้ว่าจะเจอคดีฆาตกรรม
ข้าไม่ได้ฆ่าเอ้อร์ล่ายผีจริงๆ
ตู้เสี่ยวหว่าน ข้าก็เกือบจะ
คืนให้เจ้าของสภาพสมบูรณ์แล้ว
ที่เจ้าพูดวันนี้
ข้าจะรายงานไปตามจริง
เพื่ออ้างอิงในการพิจารณาคดี
หากเป็นไปตามกฎหมาย
ก็ตัดสินโทษเบาได้อยู่บ้าง
แต่ว่าในใจข้า
เจ้าคือพวกขี้ขลาดตาขาวเต็มพิกัด
ผู้กล้าเมื่อโกรธ
จะชี้ดาบไปยังผู้แกร่งกว่า
ผู้ขี้ขลาดเมื่อโกรธ
จะชี้ดาบไปยังผู้อ่อนกว่า
พวกที่วางอำนาจกดขี่เจ้าแท้จริง
เจ้าไม่กล้าแตะ
กลับทอดตาไปยังสตรีอ่อนแอ
ที่ไม่มีแม้แต่แรงมัดไก่
ที่เจ้าทำไม่ใช่แก้แค้น
เจ้ามันก็แค่คนต่ำทราม
รังแกคนดีเกรงกลัวคนชั่ว
พิจารณาคดี
มันสิ้นสุดไปนานแล้ว
ข้าต้องตายเป็นแน่
พวกเจ้าเพิ่งมาอิ๋งโจว
ไม่รู้จักผู้ตรวจการโม่คนนี้ดี
นับแต่วันนั้นที่ข้ามา
ก็ไม่กะว่าจะได้รอดออกไป
เจ้าพูดถูก
ข้ามันทำเองรับกรรมเอง
ขุดหลุมฝังตัวเอง
ไม่
ข้ามันไม่ควรเกิดมาบนโลกใบนี้
ชาติหน้า
ข้ายอมเกิดเป็น
ชาวไร่ชาวนาไม่รู้หนังสือ
ดีกว่าต้องมาเป็น
คนร่ำเรียนที่คล้ายเข้าใจ
แต่ไม่เข้าใจ
เจ้าเลิกดื่มได้แล้ว
เถ้าแก่ ไม่ต้องยกสุรามาให้เขาแล้วนะ
เอาบะหมี่น้ำเนื้อแกะมาชามหนึ่ง
ได้ ได้เลย
นี่ เชิญขอรับ
เนื้อแกะพื้นที่แดนกานหนาน
ขึ้นชื่อว่าอร่อยนัก
เชื่อข้าเถอะ
แทนที่จะดื่มสุราดับทุกข์
มิสู้ซดบะหมี่น้ำดับทุกข์ดีกว่า
ลองชิมดู
เป็นอย่างไร
รสชาติไม่เลวจริงๆ
เห็นไหม ข้าไม่ได้หลอกเจ้า
แหงนมองนภา
ส่งยิ้มร่า
ก้าวขาเหยียบนครเทพ
ผู้สูงศักดิ์แม้นสูงส่ง
ข้าเห็นเป็นเพียงฝุ่นผง
ผู้ต่ำต้อยแม้นต่ำชั้น
วาจานั้นไหนเลยไม่หนักแน่น
สะบัดอาภรณ์มองหมู่สิงขร
ล้างบาทากลางคงคาสายยาว
คุณหนูหก
อยู่ๆ เจ้าท่องสิ่งนี้ทำไม
ข้าแค่รู้สึกว่า
คำแถลงนี้ยิ่งใหญ่ไร้ขอบเขต
ไม่กี่ลายเส้น
ก็เปิดเผยความจริง
ของการกดขี่ผู้ยากไร้
ไม่สบอารมณ์นัก
บทความนี้เมื่อออกมา
ก็กระจายก็ไปทั่วร้านสุรา
โรงน้ำชาเขตวังหลวง
แม้กระทั่งวันคืนเหล่านั้น
ยามที่ลูกหลานชนชั้นสูง
ในเมืองเซียงอันออกไปกินข้าว
ก็ไม่กล้าทำตัวโดดเด่นนัก
กลัวว่าจะยั่วโทสะราษฎร
ที่เป็นคลื่นใต้น้ำ
เจ้าเกริ่นมามากมายขนาดนี้
คงไม่ได้แค่เพื่อชม
ความสามารถของข้าหรอกนะ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ข้าต้องชมอีกว่า
ข้าชื่นชมความกล้าหาญของเจ้า
มนุษย์เราแค่ต้องรักษา
ความกล้าในการจู่โจม
อำนาจเสื่อมโทรมไว้เสมอ
บางครั้งคำพูดประโยคเดียว
หรือไม่ก็กวีบทเดียว
ก็ล้วนแต่มีพลังยิ่งใหญ่ได้
ข้ารู้
สถานการณ์ปัจจุบันของ
ผู้ยากไร้ในต้าชาง
ทำให้เจ้ารู้สึกผิดหวัง
แต่ตราบใดที่เราทุกคนไม่ยอมแพ้
ข้าเชื่อว่าอย่างไรก็จะมีวันนั้น
ที่ปัดเปิดเมฆดำให้กับ
ผู้สามารถแต่ยากไร้
ไม่รู้ว่า
เป็นบะหมี่ชามนี้ที่อร่อยมาก
หรือเป็นคำพูดของเจ้า
ที่สร้างขวัญกำลังใจให้
ตอนนี้ข้ารู้สึกสดชื่นมีชีวิตชีวา
สืบได้อีกสิบๆ คดี
อย่าๆๆ
คดีแดนกานหนานจะ
เยอะไปกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ตอนนี้สืบจนไม่มีเวลาพักผ่อนแล้ว
หากคดีเยอะกว่านี้
คงทนต่อไปไม่ได้แล้ว
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าอยากบอกเจ้า
หากเจ้าถูกทารุณ
ไม่ต้องอดทน
ใครบอกนะว่าจวนยมทูตขาวนี้
เข้าได้แต่ออกไม่ได้
จากที่ข้าเห็น
เสิ่นตู้ก็เป็นแค่เสือกระดาษ
เจ้าพูดมาคำเดียว
ข้าพานฉือต้องขึ้นเขาดาบ
ลุยทะเลไฟเพื่อเจ้าแน่
ช่วยเจ้าพ้นทะเลทุกข์
เจ้า...เจ้าเข้าใจผิดหรือเปล่า
ไม่มีใครทารุณข้านะ
ไม่มีใครทารุณเจ้า
แล้วแผลบนหน้าผากเจ้า
ได้มาอย่างไร
เจอเจ้าทีไร
จุดหนึ่งก็แผลเก่า จุดหนึ่งก็แผลใหม่
หรือจะบอกว่าไม่ใช่แผลจากที่บ้าน
ก็เป็นแผลจากที่บ้านจริงๆ นั่นแหละ
ข้าจะอธิบายกับเจ้าอย่างไรดี
สรุปคือ
เสิ่นตู้ไม่ได้รังแกข้าจริงๆ
แม้ที่ข้าแต่งเข้าจวนเสิ่นแทน
จะเหลวไหลไปบ้าง
และหาใช่ความต้องการเขา
แต่โดยรวม
เสิ่นตู้นับเป็นสามีที่ผ่านเกณฑ์
กับข้าและคนที่บ้านก็เอาใส่ใจมาก
อีกอย่าง
ช้าเร็วข้าต้องจากเขาไปอยู่ดี
ไม่ว่าจะเสิ่นตู้
หรือว่าข้า
ล้วนรู้ดีแก่ใจ
ว่าวันนี้จะมาถึงอีกไม่นาน
เพราะเหตุใด
เพราะในใจเขามีคนผู้หนึ่งเสมอมา
และคนผู้นั้นไม่ใช่ข้า
ตำแหน่งนี้
เดิมทีก็ไม่ใช่ของข้า
ฮูหยิน
ผู้ตรวจการโม่เห็นว่าท่านงานยุ่งรัดตัว
จึงจัดให้ท่านไปบ่อน้ำพุร้อน
ชื่อดังในอิ๋งโจว
แช่อาบที่บ่ออี้ซี
แม่นางน้อย
บ่ออี้ซีไม่ได้ด้อยไปกว่า
น้ำพุร้อนภูเขาลี่ของราชวงศ์เลย
เป็นสายนทีพันปีจากเขาซีหลิ่ง
เสริมด้วยความร้อนใต้ดิน
จากธรรมชาติ
ในบ่อก็เติมเครื่องหอม
หลากหลายนับสิบชนิด
บุรุษอุ่นภายในบำรุงหยาง
สตรีบำรุงผิวพรรณความงาม
ผลลัพธ์เป็นที่กล่าวขานกันทั่ว
สามีภรรยาที่ขอลูก
ในรัศมีร้อยลี้แดนกานหนาน
ล้วนแต่ตั้งใจมาแช่บ่อนี้โดยเฉพาะ
ขอบคุณมากที่อธิบาย
ท่านนำทางมาตลอดลำบากแล้ว
ไปพักก่อนเถอะ
มิได้ๆ
บ่าวยังไม่ได้ปรนนิบัติท่าน
เปลี่ยนชุดเลย
ใคร
ข้าเอง
ท่านมาได้อย่างไร
ย่อมต้องมา
แช่น้ำอยู่แล้ว
ตรงนี้เป็นบ่อของสตรี
ท่าน...ท่านไปแช่ที่อื่นเถอะ
บ่ออี้ซีมีแค่บ่อเดียว
มีแบ่งบุรุษสตรีที่ไหน
อีกอย่างที่ว่าการอิ๋งโจวจัดให้เรา
สามีภรรยาแช่ด้วยกัน
หากแยกกันแช่
จะแปลกไปหรือเปล่า
พวกคนข้างนอกจะมองอย่างไร
พวกคนข้างนอกหรือ
ข้างนอกมีเด็กรับใช้หลายคนเฝ้าอยู่
ต่อให้เป็นการเล่นละคร
ก็ต้องแช่ด้วยกันกับเจ้า
ข้าลงแล้วนะ
รอเดี๋ยวๆ
ท่านอย่าเพิ่งลงมา
ท่านหันหลังไป
หลับตาลงด้วย
เจ้าเขินหรือ
ไม่กล้าแช่ด้วยกันกับข้า
ไม่ใช่สักหน่อย
ข้าแค่กลัวท่านกระมิดกระเมี้ยน
ถึงตอนนั้นทำข้าอึดอัด
เสร็จแล้ว ลืมตาได้แล้ว
ลงมาเถอะ
ตอนนี้ข้ามองไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ให้ลงตรงไหน
แย่แล้ว ตาเขาไม่ดี
รู้แบบนี้ควรเหลือไว้สักดวง
รอเขาลงมาก่อนแล้วค่อยดับ
ท่านรอเดี๋ยว
ข้าประคองเอง
เจ้าบอกว่าในใจข้า
มีคนผู้หนึ่งมาตลอด
คนผู้นั้นคือใคร
โม่ซิ่วซิ่ว
ไม่ได้
นั่นไม่เท่ากับแฉว่าข้าแอบฟังเขา
กับโม่เชียนจือคุยกันหรือ
เสิ่นตู้
ทำไมท่านแอบฟังข้าล่ะ
ท่านจะถามอย่างผ่าเผย
ชอบธรรมไม่ได้หรือ
ข้าถามตอนนี้เลย
เจ้ากล้าตอบไหม
ข้ากล้าอยู่แล้ว
แต่ไรมาได้ยินว่า
ผู้บัญชาการขึ้นชื่อเรื่อง
ไม่ใกล้ชิดอิสตรี
จุดนี้ข้าเชื่อสุดใจ
ในจวนเสิ่น
อย่าว่าแต่อนุหรือสาวใช้อุ่นเตียงเลย
แม้แต่บ่าวสตรีเองก็น้อยมาก
ผนวกกับ
ท่านไม่ถูกชะตาข้ามากขนาดนี้
นี่ยังไม่บ่งบอกถึงปัญหาอีกหรือ
ข้าไม่ชิดใกล้สตรีเพศ
เพราะในใจมีเด็กสาวที่ชอบอยู่แล้ว
งั้นข้าก็คงเข้าใจผิดแล้ว
ข้ากับนาง
รู้จักกันแต่เด็ก
ข้าเก็บหมูน้อยจักสานของนาง
เอาไว้จนทุกวันนี้
เพราะนาง
ข้าถึงอยู่รอดในเรือนจองจำได้
ใช่แล้ว
เพราะได้พี่ชายโม่ซิ่วซิ่ว
ขอความเมตตาได้
เขาถึงได้เว้นโทษตาย
เข้าไปอยู่ในเรือนจองจำ
กลางดึกของทุกคืน
นางจะแอบเข้าทางหลังสวนดอกไม้
นำคำปลอบโยนกับของกินมาให้
ในวันคืนอันมืดมน
นางคือแสงสว่างที่ข้า
เฝ้ารอคอยทุกคืน
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่านางชื่อแซ่อะไร
แล้วก็ไม่เคยเห็นหน้านางแบบชัดๆ
และของขวัญชิ้นเดียวที่ข้ามอบให้นาง
เป็นแค่นกหวีดทองแดงอันหนึ่ง
นกหวีดอันนี้ท่านพ่อมอบให้ข้า
ข้าจำได้ว่านางเอ่ยกับข้า
ในสักวัน
จะรับข้าออกไปอย่างสง่าผ่าเผย
สักวันหนึ่ง
ข้าจะช่วยสกุลเสิ่นพลิกคดี
รับท่านออกไปอย่างสง่าผ่าเผย
ต่อมาหลายปีมาก
ข้าไม่เคยพบนางอีกเลย
เหมือนกับนางระเหยหายไปจากโลก
จนกระทั่งวันหนึ่ง
ราวกับชะตาลิขิตก็ไม่ปาน
นางกลายมาเป็นภรรยาข้า
♪ รัตติกาลปกคลุม
นิศากรส่องหน้าต่างประจิม ♪
แต่ที่น่าขันคือ
ยามนั้นข้า
ไม่รู้เลยว่านางคือ
เด็กหญิงคนนั้นในความทรงจำ
ต่อมาข้ารู้แล้ว
หวังว่าจะไม่สายเกินไป
ข้าอยากบอกนางว่า
ในใจของข้า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เป็นนางเสมอมา
♪ ทุกความทรงจำถวิลหาไม่ลืมเลือน ♪
♪ จากรกร้างเขียนเป็นบรรทัดกวี ♪
♪ มองอดีต ♪
♪ ทะลุผ่านหมอกฝนรอจนถึงวันแจ่มใส ♪
♪ รักกำลังกระเพื่อมไหว
ในดวงตากันและกัน ♪
♪ เจ้าละลายเกล็ดน้ำค้าง
ก้นบึ้งหัวใจข้านานแล้ว ♪
♪ คำพูดมากมาย
มักกระดาษสั้นเสน่หายาว ♪
♪ แต่ละวันเราทดสอบชั่งปริมาณ ♪
♪ เผลอนิดเดียวก็
ไปถึงที่เวิ้งว้างห่างไกล ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวาง
ลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้านั้นอยาก ♪
♪ ลืมวันเวลายืดยาวไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีจุดบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
- ท่าน...
- ข้า...
- เจ้า...
เจ้าพูดก่อน
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่าหมูน้อยตัวนั้นข้าเป็นคนสาน
ที่เจ้าลังเลมานานตลอดทาง
เพื่อถามเรื่องนี้หรือ
ข้ารู้มาตั้งแต่แรกแล้ว
ซิ่วซิ่วไม่ได้สาน
เจ้าเก่งมากเลย
ข้าก็อยากสานเป็น
ของขวัญวันเกิดให้พี่อาตู้
แต่ข้าสานอย่างไรก็สานได้ขี้เหร่นัก
เจ้า
เปลี่ยนกันกับข้าได้หรือไม่
ได้ เจ้าเอาไปเถอะ
ขอบคุณ เจ้าเป็นคนดีมาก
(จวนสกุลเสิ่น)
ในวันเกิดข้า
ได้รับหมูน้อย
เดิมอยากหาข้ออ้างขอบคุณเจ้า
กลับได้รู้ว่าเจ้าถูกคนที่บ้านรับไปแล้ว
ตอนนั้นทั้งใจข้าจมดิ่งอยู่ใน...
ความสุขที่ว่าท่านพ่อไม่ได้
ไม่ต้องการข้า
เพราะงานราชการ
เขาถึงได้มาช้าไปหน่อย
ข้าเองก็ไม่เคยใส่ใจรอบข้าง
คิดไม่ถึง
ท่านยังเก็บหมูน้อยจักสานเอาไว้ตลอด
ต่อมา
สกุลเสิ่นถูกยึดทรัพย์
หมูน้อยจักสานตัวนี้กลายเป็นหนึ่ง
ในของไม่มากที่เก็บเอาไว้ได้
ข้าก็เก็บเอาไว้ตลอด
และสามารถทำให้ข้านึกถึง
วันเวลาดีๆ ที่ท่านพ่อ
สอนข้าสานหวายด้วย
กระทั่งก่อนหน้านี้ไม่นานข้าถึงเพิ่งรู้
ว่าคุณหนูหกผู้นี้
คือคุณหนูหกเหยียน
เรือนจองจำ
เจ้าพูดตลอดว่าจะมารับข้า
ทำไมหลังจากนั้นจึงไม่มา
เพราะว่า
ข้าคลานเข้าไปทางรูสุนัขลอดหลังสวน
ต่อมาพวกเขาพบรูที่ว่านี้
เลยอุดรูสุนัขลอดนี้เสีย
ต่อมาอีกที
ท่านเองก็ไม่ต้องให้ข้าไปรับแล้ว
ขอบคุณนะ
เจ้าก็ยังมารับข้ากลับบ้านอยู่ดี
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪